,ΑΒ LYNDuNiJM. ἰη

dolii sortem audiens, foces ad illustrandum sub·
mittite quibus edmotis dolio specto, vaporeus
netem exhalante surgentes ipnem concipiunt, et ι
subito cum fulgure sonitum edunt. Ecce! novi.
tiipuerique sd rumorem novitatemque spectaculi
utitsri, adcurrere, sdstsre, stupere, miserimu-
tlete, pestite, ignem quisque et materiae portem
ttpueet auferre: messa pices concutiendo agiten-
mque exardescens crepitansque dissiluit, rapien- -
hun uultus stru fuligine oppleuit, capita furore
institnit, ut sibi pulcri et sepientes viderentur,
pensos oppidoque discurrentes debaccharentur,
lutum hominumque iidem obtestarentur, se pris·
tinis libentem tenebris Philosophiam, ipsamque
renotem, adferre. Pater, qui fortasse foetum
. suun diutius neglectu ignorationeque oppressum
3: ipse abdicaturus erat, nunceum celebrari, seque
t ipsun divinis laudibus ferti videns, leudem lau·
¹detumulare, novosque natos procreare instituite
imni dues submittit sorores Crittcas, Rationis
leuchae, et facultatis judicandi, tumulos et
llius uoros notos: qui omnes, ut novoe et inau-
litue sspIentise pleni et coelitus delapsi, ,h bac-
titutibus suscepti, et in eumdem divinitatis cho·
tun eggregsti sunt. Sic per decennium haec sols
mou vetitas, in scholis, libris, ephemeridibus ·
Μαῖα, et Celticae Philosophiae nomine cele·
bru. Atque, prout in civili conversione lieri so·
lu, ut ejus patroni uon sint unius generis, sod
iuis civibus communem saltuem ,spectentihus sd·
‘s‘ · mss·

 

