ro nnotnoonrmtr n nnrrrorrn

nm eodemque notio in Animo excitetur, Veluti,
si nudior ant rcripom leges nomen Homo , vel Pto·
leniam, plurium diversorumque individuorum co·
giratio ln Animo oriri potestt et si contra v. c.
diets singillatim nomina Marcus, vel Tullius, vel
Cicero, vel deniqne si umus ejusdemque rei nomi·
nt variis linguis audiveris, una tamen eodemque
notio in Animo moster?

s. IX.
De lrnmortalitate Animorum.

Atque his quidem rationibus illud effectum est,

l Animum non perire morte Corporis. Etenim mort
Corporis efficitur cessatione motus interni, ac dis.
solutione portium: quornm neutrum in Animi sim·
plicitarern cadere potest. Quare sl quio amplius
contro Animi Immortalitatem obluctarl velit, al·
terutrum statuat necesse est, vel i Deo ipso Ani·
mum exstinctum et in nihilum rejectum iri ‚vel enm

- sponte sui naturl, quum semel corpore solutor
fuerit, in somnum atque torporem incidere, nt
cogitationem prorsus amittat. Ac primoquidem
confutare ad Theologiam Naturalem pertinet, nbi
ex virtutibus divinis colligitur, Deum Animi vi·
tam non solum non exstincturum, quum eam Ani·

, 'mus per snam naturam producere possit, sed
ctiam exabundanti largiturum, si Animus corpo·
tene foret naturae. Posteriori vero reprehensioni
hot

 

