,a ··nrtsr0Ln ·

si linito anno reditum in patriamcogitans, cathol

. dmm Literarum et Philosophiae in Amstelodamensl

Remonstrantium Collegio, commendatione duum*
virorum nostrorum· milri oblatam, eorumdem hot·
tatu accipiebam. Uterque hujus mlhi stationis
opportunitates praedicabat, in his urbem frequens
t'cm Literis et studiosis earum hominibus, quorum
plerisque meum aduentum haud ingratum fote, cer.
te Petro Fonteinio et Hieronymo Boschio: illum
multae lectlonis senem, Theophrasti Characteres
edere parantem, me sibi adiutorem expetiturumr
hunc juvenem Literarum amore ardentem, luben-

tur mecum ln camm studio versaturum a truncatur
facit bonos stersus, ajgbat Valckenarius, er pro·
tarn orationem melios scribit quom solent vulgo,
qur' narsus faciunt: cn! librom, quern modo edi·
tiit, G. Hoostir' Carmina Juucm‘lr'a: eratenim li·
ber prae manibus: inspicio, video praefationem
pure ct eleganter scriptam: continuo de Te bena
sperare coepi.

Mox Amstelodamum excurro, habitationem alias·
que commorationi necessarias res prospecturus.
Quibus prospectis, Fonteinium adeo: qui me co·
miter excipit, erga hominem non ante visum pro·
priam albi gravitatem humanitate temperatam ob.
tincta gratum sibi mcum adventum esse, gratam
consuetudinem fore3 quaerere de meis studiis et
Plutarcho, ego de illius Theophrastus ille mihi
narrare de Hemstcrhusio, ego illi de Ruhnkcnio et
Valckenarius tum mittit qui ue arcessat in ricinia

 

