α - EPISTOLA·

·'omnium‚ quod, dum juvenes fuimus: nam nune
provectior actas ajuvcntutis erroribus nos, creda,
liberavitr, Tu meas ineptias tulisti, ut ego tuas.
Deinde, quod mihi multis partibus prodesse stuc
duisti. Recens me cognitum, ut ipse amabas,

· ita-operam dabas ut alii amarent, quibus me con·

' ciliassesr meas laudes praedicabas, meaeque existi·

marionis, ut ipse soles dicere, bucinatot eras. Et
si quando aegrotarem, quod propter caeli etaeris
novitatem haud raro fiebat, tanta mc diligentia et
sollicitudine invisebas,.tractabas, curabas, ut nil
amantius excogitari posset. Neque mihiipsi tan·
tummodo, sed et disciplinae favebas meae, neque
desinebas adolescentes hortari, ut ei se darenta
'eoque maiorem percipiebas laudis et voluptatis fru-
ctum, quo majore meae scholae frequentia disci·
pulorum florerent. Porro qnum res mea ageretur,
in decernenda mihi nova, in Athenaeo Amstelo.
demensi, Philosophiae cathedra, tuum inter cae·
ceros amicos in primis eminuit studium, agenda
et omnibus vitibus contendendo. Cunrque aliquo·
ries hmsrelodarno ad alias stationes invitarer, Tu

- continuo me convenisti, suadens, hortans, flagi·
taus, ne obsequerer. Et hac postrema Leidensi
conditione milri oblata, ut rursus mihi praesto

¹fuisti! docens, monens, postulans, ne luculen.
annotationem, urbem gratam et quasi adoptivam
patriam, multos mei et amantes et studiosos re·
linquerem: nec prius meis rationibus concedens,
quam intellecto conditionis hujus'momeoto adcaus-

saul

 

