gg. ,nnnstotn

sit ad sententiae cognitionem pervenire. Equidem.
memini mc aliquando in istiusmodi flagitatores in·
cidisse. Et Tu fortasse quoque incideris, mi
chsde. Nec desunt qui istorum desideria pro-
bent. Vidimus aliquando viros doctrinae tuendae
socios, certamen ac praemium proponere disceptan-
dae quaestioni, quomodo poeta Belga, id est, ho·
mo Belgica lingua versus scribens, vel scripturus,
Graecae linguae expers, ad Homeri intelligentiam
pervenire possit. Haud mirer si aliquando propo·
matur, quomodo philosophus Belga, Graecae lin· ,
guae expers, ad Platonis intelligentiam pervenire
possit. Tu, si forte in certamen descendes, vi·
debis quid respondeas. Ego non descendam. Sed
internos respondeam, neque Homeri, neque Pla·
‘tonis scripta, quemquam intelligere nisi Graecae
linguae accurate intelligentem. Si ”ῃί1 nisi facta
quaerimus, ut in historia, possit saue scriptor in
vulgarem linguam verti: sed ita, ut pereat omne
orationis lumen et acumen, omnis affectus sensus·
que dictionis, omnis gratiae venustatisque flost
quae omnia singulis verbis et constructione con·
timentur, nec alia iu lingua pariter exprimi pos·
aunt: veluti ex ⁴magno intervallo pulcri corporis
nonnisi universam faciem extremis quasi lineis de·
signatam videmus: peculiares pulcritudinis partes,
os, oculos, obtutum, lineamenta, vultum, co·
iorem, animi morumque significationem, non vi·
demus. Neque adeo facta ipsa recte intelligere
possumus, sine cognitione opinionum, instituto·
tum,

 

