ieet· xi.
ala ailla
Pallor.
ualuas

teo nasrurnatu

ad solam nomini· perennitatem refutat. arta
bro eodem, ubi tle Animorum immolamur
migratione dieitur, non ex aul aad Pptlagaa
pmaonl loquitura cujus tamen surtmuam um aa
maccurareque significavit. Neque ιω·- loc ii
Pythagorae placitum, nullut esre Inferna, ttiu-
mos semper ln novit Corporibus oberrnautm·
quam ad divinum fontem redire. Majarm aucta
ritatem habete videtur, quod ala initio leciri

mi, creationem Mundi Platonici Stoiclque urie

γ Strabo, Geographust Manilius, Portas C· Μ*

ne exponens, Animos humanos divino eodelr
semine ortos et ad Deorum nmuummmaau‘a
matos esse pronunciat. ·

ln Pythagorici doctrina clari exenterat, lla·
ultratus Gaditanus, Sotion, Senecae mausz,
'qui cam cum Stoicis placitis conjunxit. Ptol
primis eahae doctrlnl proiecti eam arulas nai»
cis ac praestigiis 'infamem reddideruntt amlau
Larissaeus, magiae caussa ab Augusto luileit·
ctus, et Apollonius Tyaneus, eodem lere, qli
Servatur, tempore, vel paulopost, natus. Qll
ut Animorum Immortalitatem tuueruuuiurl·
etoret lucrum, ut sequentium aetatum lilaea
plaia magici superstitione repleretur.

Praecipue tamen Stoicae doctrinae runcari
valuit, ac per hoc et proximum saeculuulou'·
natum eat. Satis liabeo nomina celebriorum&
ante Senecam fuerunt, memorasse. Fuemtllr
turiurum, Posidonii ex filia nepost Q. Suilli*

il·

 

