„i nannnrnnrm

primaGramma‘ticae elementa, declinationes et tona
jugationes inculcare, infra sane ipsius dignitatem
ac dbctrinam, vespertinae tamen ei remanebant rr·
¹ ¹cuae, quas lectioni veterum Scriptorum tribue·
bat. Quamquam et lianc et felicitatis partem nox
ademit matrimonium, in quod incidit, indotatam,
et multis liberis foecundum: quibus anstantm·
tiis, etiam vacuas horas privatis scholia babcniit
consumere debuit. sic· ιιι scholis continuorlo
cendi labore fatigatus, domi a liberis tnrba stre·
pituquc exceptus, neque requiescendi, nodnmali·
'quid suo sibi studio legendi, tempus locunmre·
periebat, Attamen hanc sortem patienter tnlit,
meliorem ei breui successuram sperans. Quoddun
sperabat, et nos, ne frustra speraret, operam da«
bamus, liberos ejus erysipelas morbus lnrasitt
quibus opem paterno et effuso animo ministrans,

ipse eodem morbo implicitus et cnm duobus eti·
'beris absumtus est. Caeterum ιιι illa coniugialia
aerumna vitae, quum in Literis parum addiscat

posset, cavit tamen ne quid dedisceret· semper·
que illum scientiae modum obtinuit, quent anta
babuerat, quemque supra declaravimus, etduo

bus illis ιιι libris significavimuat quornm inpio
re testati sumus, eum praeclara studiorum et ιι

‘ riae simul accurataeque doctrinae laude florentem

cum Malrnio tn eo discipulorum meorum parii
Ruhnkenio numeratum es'se, ex quo hic sibi altet
⁸utrum collegam obtingere optaret: in alternat
¹leur libro acutam ejus verisimilemque Xenopbor

· ιιι

 

